-  E os contratos de longo prazo, como é que nós vamos fazer os contratos de longo prazo?
-  Olha aí.
-  Na hipótese da pessoa jurídica utilizar um contrato para determinação da porcentagem
-  do contrato ou da produção executada, distinto do previsto no parágrafo 1º do artigo 10º
-  do decreto 1598/1977, que implique resultado do período diferente daquele que seria o
-  apurado nesses critérios, a diferença deverá ser adicionada conforme o caso quando na apuração
-  do lucro real.
-  Quando nós falamos em adicionado, nós estamos falando na parte A do lalur, perfeito?
-  Então olha lá, repetindo aqui, na hipótese da PJ utilizar critério para determinação
-  da porcentagem do contrato ou da produção executada, distinto, for diferente do que
-  diz o decreto, que implique o resultado do período diferente daquele que seria apurado
-  nesses critérios, a diferença deverá ser adicionada conforme o caso lá no lucro real.
-  O presumido não pega nada, né?
-  Tributa-se receita, mas aqui não.
-  Então olha aí no contrato de longo prazo, o que nós trouxemos aí?
-  O artigo primeiro diz que o reconhecimento da receita com base na relação entre custos
-  em corrido, no período, e o custo total estimado da execução da empreitada ou produção.
-  O que diz lá a lei 12.973, olha lá o CPC 47, apropriação dos custos em corrido com
-  trabalho executado até a data, vis-à-vis, os custos totais estimados do contrato.
-  Legislação está em comum acordo, com base lá do técnico e profissional habilitado,
-  né?
-  Engenharia, etc., segundo a natureza da empreitada, dos bens ou serviços, que certifique a porcentagem
-  executada em função do progresso físico da empreitada ou produção.
-  E aí quando nós vamos lá para a lei 12.973, para o CPC, evolução física do contrato,
-  do trabalho contratado, né?
-  E a entidade deve reconhecer receitas quando, ou à medida que, a entidade satisfizer a
-  obrigação de desempenho ou transferir o bem ou serviços, né, seja um ativo prometido
-  ao cliente.
-  O ativo é considerado transferido quando, ou à medida que, o cliente obtiver o controle,
-  entendeu?
-  Então, é uma teoria pesada, mas que traduz muito claramente a prática, quando é que
-  eu tenho que reconhecer, né, o reconhecimento da receita, que é isso que eu esperava uma
-  contribuição maior dos CPCs, né, e não veio uma contribuição tão relevante assim.
-  Legal gente?
-  Está no material de vocês, depois vocês vão ler com calma, vão interpretar, se tiver
-  dúvida ou reconhecimento, volta aqui na página desses slides, eu faço bem detalhadinho pra
-  vocês pesquisar, servir de material do dia-a-dia de vocês.
-  Não é simplesmente para o curso em si, é pra servir pro dia-a-dia, pra você pesquisar
-  lá, fazer as anotações, ir na lei, que eu sempre coloco a lei, o parágrafo, ir lá
-  analisar a lei, verificar se está correto, entendeu?
-  É assim que nós temos que trabalhar, né?
-  Dá trabalho, mas é nossa atividade, né?
-  Vamos aí pra parte mais prática aí de contabilizações, de unidades, de venda, né?
-  Como é que isso ocorre, né?
-  Espero que vocês estejam entendendo e gostando da nossa aula, porque são muitas informações,
-  mas são informações importantes.
-  Eu fui quebrando ela por blocos pra facilitar o entendimento, né?
-  Você viu que eu comentei, comecei com os conceitos, depois nós fomos lá pra parte
-  dos princípios, depois nós fomos categorizando cada um, cada tipo de atividade, falamos da
-  tributação de cada um, né?
-  E agora estamos aqui entrando nas unidades, de venda, reconhecimento de receita, de custo,
-  que é uma das partes mais, eu diria pra vocês, mais robusta aí do ramo da Constituição
-  Civil, né?
-  O objetivo é esse, paulo atinamento pra vocês irem captando a informação, né?
-  Então olha lá, eu tenho modalidades concluídas, tenho a vista e tenho a prazo.
-  Tenho modalidades não concluídas, tenho a vista e tenho a prazo.
-  Vamos ver como elas funcionam, né?
-  As novas regras, suspensão normativa da Receita Federal, 84/79 em vigor, lei 12/973/2014,
-  muito importante, depois do IFRS pra cá, o decreto-lei 1598, que apesar de ser de 1977,
-  teve várias atualizações, principalmente promovida pela lei 11.638/2007 e pela lei
-  11.941/2009, então ela atualizou o decreto 1598, que trata da tributação do imposto
-  de reda, retribuição social, temos a resolução do Conselho Federal de Contabilidade, 1.154,
-  temos o IFRS 15 a partir de 2017, CPC 47 a partir de 2017, né?
-  Então olha, tributo sobre lucro, que no termo inglês, income tax, eu não gosto muito de
-  usar termos em inglês aqui no nosso país, mas tá lá, né, income tax.